Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/04.creating_the_enemy.po
Languages: zh_cn

source: Creating the enemy
zh_cn: 创建敌人

source: Now it's time to make the enemies our player will have to dodge. Their behavior will not be very complex: mobs will spawn randomly at the edges of the screen, choose a random direction, and move in a straight line.
zh_cn: 是时候去做一些玩家必须躲避的敌人了. 它们的行为很简单: 怪物将随机生成在屏幕的边缘, 沿着随机的方向直线移动.

source: We'll create a ``Mob`` scene, which we can then *instance* to create any number of independent mobs in the game.
zh_cn: 我们将创建一个 ``Mob`` 的怪物场景，以便在游戏中独立\ *实例化*\ 出任意数量的怪物。

source: Node setup
zh_cn: 节点设置

source: Click Scene -> New Scene from the top menu and add the following nodes:
zh_cn: 点击顶部菜单的“场景 -> 新建场景”，然后添加以下节点：

source: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` (named ``Mob``)
zh_cn: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ （名为 ``Mob``\ ）

source: Don't forget to set the children so they can't be selected, like you did with the Player scene.
zh_cn: 别忘了设置子项，使其无法被选中，就像你对 Player 场景所做的那样。

source: In addition, under the :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` section just beneath the **RigidBody2D** section, expand the **Collision** group and uncheck the ``1`` inside the ``Mask`` property. This will ensure the mobs do not collide with each other.
zh_cn: 此外，在 **RigidBody2D** 部分下方的 :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` 部分下，展开 **Collision** 分组并取消选中 ``Mask`` 属性内的 ``1``。这将确保怪物不会相互碰撞。

source: Set up the :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>` like you did for the player. This time, we have 3 animations: ``fly``, ``swim``, and ``walk``. There are two images for each animation in the art folder.
zh_cn: 像设置玩家一样设置 :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>`\ 。这一次，我们有 3 个动画：\ ``fly``\ 、\ ``swim``\ 、\ ``walk``\ ，每个动画在 art 文件夹中都有两张图片。

source: The ``Animation Speed`` property has to be set for each individual animation. Adjust it to ``3`` for all 3 animations.
zh_cn: 必须为每个单独动画设置 ``动画速度`` 属性，将三个动画的对应动画速度值都调整为 ``3``\ 。

source: You can use the "Play Animation" buttons on the right of the ``Animation Speed`` input field to preview your animations.
zh_cn: 你可以使用 ``动画速度`` 输入区域右侧的“播放动画”按钮预览动画。

source: We'll select one of these animations randomly so that the mobs will have some variety.
zh_cn: 我们将随机选择其中一个动画，以便小怪有一些变化。

source: Like the player images, these mob images need to be scaled down. Set the ``AnimatedSprite2D``'s ``Scale`` property to ``(0.75, 0.75)``.
zh_cn: 像玩家的图像一样，这些小怪的图像也要缩小。请将 ``AnimatedSprite2D`` 的 ``Scale`` 属性设为 ``(0.75, 0.75)``\ 。

source: As in the ``Player`` scene, add a ``CapsuleShape2D`` for the collision. To align the shape with the image, you'll need to set the ``Rotation`` property to ``90`` (under "Transform" in the Inspector).
zh_cn: 像在 ``Player`` 场景中一样，为碰撞添加一个 ``CapsuleShape2D``\ 。为了使形状与图像对齐，你需要将 ``Rotation`` 属性设为 ``90``\ （在“检查器”的“Transform”下）。

source: Save the scene.
zh_cn: 保存该场景。

source: Enemy script
zh_cn: 敌人的脚本

source: Add a script to the ``Mob`` like this:
zh_cn: 像这样将脚本添加到 ``Mob`` 上：

source: Now let's look at the rest of the script. In ``_ready()`` we play the animation and randomly choose one of the three animation types:
zh_cn: 现在让我们看一下脚本的其余部分。在 ``_ready()`` 中，我们从三个动画类型中随机选择一个播放：

source: First, we get the list of animation names from the AnimatedSprite2D's ``sprite_frames`` property. This returns an Array containing all three animation names: ``["walk", "swim", "fly"]``.
zh_cn: 首先，我们从 AnimatedSprite2D 的 ``sprite_frames`` 属性中获取动画名称的列表。返回的是一个数组，该数组包含三个动画名称：\ ``["walk", "swim", "fly"]``\ 。

source: We then need to pick a random number between ``0`` and ``2`` to select one of these names from the list (array indices start at ``0``). ``randi() % n`` selects a random integer between ``0`` and ``n-1``.
zh_cn: 然后我们需要在 ``0`` 和 ``2`` 之间选取一个随机的数字, 以在列表中选择一个名称(数组索引以 ``0`` 起始). ``randi() % n`` 会在 ``0`` and ``n-1`` 之中选择一个随机整数.

source: The last piece is to make the mobs delete themselves when they leave the screen. Connect the ``screen_exited()`` signal of the ``VisibleOnScreenNotifier2D`` node to the ``Mob`` and add this code:
zh_cn: 最后一步是让怪物在超出屏幕时删除自己。将 ``VisibleOnScreenNotifier2D`` 节点的 ``screen_exited()`` 信号连接到 ``Mob`` 上，然后添加如下代码：

source: This completes the `Mob` scene.
zh_cn: 这样就完成了 `Mob` 场景。

source: With the player and enemies ready, in the next part, we'll bring them together in a new scene. We'll make enemies spawn randomly around the game board and move forward, turning our project into a playable game.
zh_cn: 玩家和敌人已经准备就绪，接下来，我们将在一个新的场景中把他们放到一起。我们将使敌人在游戏板上随机生成并前进，我们的项目将变成一个能玩的游戏。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
